# Проекты Яндекс.Практикум - Data Science

Привет! В этом репозитории собраны проекты сделанные мной в рамках прохождения курса от Яндекс.Практикум специализация Data Science.

## Список проектов:

### [1 Исследование надежности заёмщиков](https://github.com/IgorPodchapaev/yandex_praktikum_projects/tree/main/Исследование%20надежности%20заемщиков)

#### Цель:
На основе данных от кредитного отдела банка о платежеспособности клиентов, провести статистический анализ и выявить влияют ли на возврат кредита такие факторы, как: наличие детей, семейное положение, доход, цели кредита. Необходимо собрать портрет надежного заемщика.

#### Используемые инструменты:
Pandas, предобработка данных.

### [2 Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости](https://github.com/IgorPodchapaev/yandex_praktikum_projects/tree/main/Продажа%20квартир%20в%20Санкт-Петербурге%20—%20анализ%20рынка%20недвижимости)
#### Цель:
Используя архив объявлений о продаже квартир Яндекс.Недвижимость в Санкт-Петербурге и соседних населенных пунктах. Выделить факторы влияющие на стоимость и продажи квартир.

#### Используемые инструменты:
Pandas, Matplotlib, Seaborn.

### [3 Исследование сервиса аренды самокатов](https://github.com/IgorPodchapaev/yandex_praktikum_projects/tree/main/Исследование%20сервиса%20аренды%20самокатов)

#### Цель:
Вам передали данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках. Проанализируйте данные и проверьте некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.

#### Используемые инструменты:
Pandas, Matplotlib, проверка статистических гипотез, SciPy, numpy.

### [4 Изучение закономерностей, определяющих успешность игр](https://github.com/IgorPodchapaev/yandex_praktikum_projects/tree/main/Изучение%20закономерностей%2C%20определяющих%20успешность%20игр)

#### Цель:
На основании данных предоставленных интернет-магазином торгующим по всему миру компьютерными играми. Необходимо выделить актуальные консоли и составить портрет пользователей в различных регионах.

#### Используемые инструменты:
Pandas, Matplotlib, проверка статистических гипотез, SciPy, numpy.

### [5 Рекомендация тарифов](https://github.com/IgorPodchapaev/yandex_praktikum_projects/tree/main/Рекомендация%20тарифов)

#### Цель:
На основании данных подготовленных в проекте "Определение выгодного тарифа для телеком компании" подобрать и обучить модель, для прогнозирования предпочтений пользователей при выборе тарифов.

#### Используемые инструменты:
Pandas, Matplotlib, sklearn, numpy.

Отток клиентов банка

Цель:
На основании исторических данных оттока клиентов банка. Необходимо построить модель прогнозирования.

Используемые инструменты:
Pandas, Matplotlib, sklearn, numpy, re.

Выбор региона для разработки новых нефтяных месторождений

Цель:
Предоставлены данные проб нефти из трех регионов с измерениями качества нефти и объем ее запасов.
Необходимо построить модель способную помочь определить регион в котором добыча принесет большую прибыль.
Проанализировать риски.

Используемые инструменты:
Pandas, Matplotlib, sklearn, numpy, Bootstrap, Seaborn, машинное обучение.
