# Исследование сервиса аренды самокатов
## Цель
Вам передали данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках. Проанализируйте данные и проверьте некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.

## Вывод
По данным можно отметить следующие выводы:

* Частота встречаемости городов
Количество пользователей по городам распределено примерно одинаково, нет выдающихся значений. Лидером по количеству пользователей является Пятигорск - `219` пользователей. Меньше всего пользователей в Москве - `168`. Соотношение пользователей с подпиской и без подписки

Пользователей, использующих бесплатную подписку больше - `835` человек, что является ~`54`% от общего числа пользователей. На платной подписке сидит 699 пользователей, что соответственно является ~`46`%.

* Возраст пользователей
Самыми младшими являются пользователи `12`, `13` лет; Самыми старшими - `43`, `39`; Активные пользователи приложения укладываются в промежуток от `20` до `30` лет; Самые активные пользователи возроста `25` лет.

* Расстояние, которое пользователь преодолел за одну поездку
Самая короткая дистанция - `0.86` км Расстояние до `1.5` км скорее всего выбросы связанные с технической неинсправностью или человеческим фактором. Самая длинная - `7.2` км В основном пользователи проезжают от `2.5` км до `4` км.

* Продолжительность поездок
Самые короткие поездки - по пол минуты - выбросы связанные с технической неинсправностью или человеческим фактором. Самая длинная поездка заняла `40` минут. В основном же длительность поездки состовляет `13` - `22` минут.

Объединили данные о пользователях, поездках и подписках в один датафрейм (`data_go`). Создали ещё два датафрейма из датафрейма (`data_go`): * c данными о пользователях без подписки (`data_subscriptions_go_free`); * с данными о пользователях с подпиской (`data_subscriptions_go_ultra`).

Визуализировали информацию о расстоянии и времени поездок для пользователей обеих категорий. По данным можно отметить следующие выводы:

Для бесплатного тарифа среднее время поездки составляет от `13` до `21` минут, и в среднем проезжают от `2.3` до `3.9` км.

Для платного тарифа среднее время поездки составляет от `14` до `21` минут, и в среднем проезжают от `2.7` до `3.5` км.

Проверили гипотезы:

* Пользователи с подпиской тратят больше времени на поездки, чем пользователи на бесплатном тарифе
Отвергли нулевую гипотезу
* Пользователи с подпиской проезжают расстояние, не превышающее `3130` метров за одну поездку
Не удалось отвергнуть нулевую гипотезу
* Помесячная выручка от пользователей с подпиской выше, чем выручка от пользователей без подписки
Отвергли нулевую гипотезу

## Используемые инструменты
Pandas, Matplotlib, проверка статистических гипотез, SciPy, numpy.

## Статус проекта
Завершен
