# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости

## Цель
Выделить факторы влияющие на стоимость и продажи квартир в Санкт-Петербурге и соседних населенных пунктах.

## Вывод
Факторы влияющие на цену квартир:

Больше половины квартир продается по цене до 5 млн. рублей.
На цену м² существенное влияние оказывает общая площадь квартиры, в квартирах до 100 м² корреляция составляет 0.24, в квартирах большей площадью влияние увеличивается до 0.39.
м² в трехкомнатных квартирах на 6.73% цены дешевле чем в остальной выборке.
Этаж тоже оказывает влияние на стоимость квартиры. Самые дешевые квартиры на первом этаже, затем идут квартиры на последнем этаже, а квартиры между ними оказались самыми дорогими. В среднем квартиры на первом этаже дешевле на 13.95% чем цены в общем на рынке.
Удаленность квартиры от центра существенно влияет на ее стоимость, и является одним из основных факторов влияющих на конечную цену, корреляция составляет -0.31.
Также наблюдается сезонность, весной - летом цены дешевле, чем осенью - зимой. И в конце недели цены ниже чем среди недели.

Мы получили представление о типичном объекте недвижимости:* квартира с 1 или 2 комнатами, 5-ти или 9-ти этажка (с квартирой с 1 по 4 этаж), общей площадью около 45 м², площадью кухни около 5,5 м², с высотой потолков 2,6 м, стоимостью около 3.5 млн.руб, расположенной на удалении от центра на расстоянии 11-16 км, от аэропорта на расстоянии 15-25 км, до ближайшего парка около 500 метров.
Ожидаемое время продажи объекта недвижимости* - от 45 до 231 день.
Самая высокая средняя стоимость квадратного метра в Санкт-Петербурге* - 111 722 руб./м² (топ-10 населенных пунктов по количеству объявлений).
Самая низкая средняя стоимость квадратного метра в Выборге* - 57 011 руб./м² (топ-10 населенных пунктов по количеству объявлений).


## Используемые инструменты
Pandas, Matplotlib, Seaborn.

## Статус проекта
Завершен
